(Kinh thành)
Triệu Tư,
đây là Đậu phủ,
ta là tộc trưởng,
là huynh trưởng của Thế Anh.
Chén rượu mừng này
huynh muốn uống thì uống,
(Đậu Thế Xu, ngũ gia Đậu gia)
không muốn uống thì mời đi cho.
(Triệu Tư, huynh trưởng Triệu gia)
Mời đi à?
Muội muội ngốc,
muội nghe rõ chưa?
Khi phu quân muội đi học ở Thiền Tây
đã được tỷ muội tốt
của muội tiếp đãi ra trò,
nay lại muốn gả vào Đậu phủ.
Đây là rượu mừng gì chứ?
Cốc Thu,
(Vương Ánh Tuyết)
tỷ cũng biết
những năm qua ta kiếm sống
ở Thiền Tây một mình,
chịu đủ coi thường.
Gần đây phụ thân ta hồi kinh thăng chức,
vốn ta có thể gả cao như ý,
nhưng ta coi trọng
sự lương thiện của Đậu lang,
(Đậu Thế Anh, thất gia Đậu gia)
cũng niệm tình tỷ muội
chúng ta thân thiết
nên mới chịu vào phủ làm thiếp.
Quan lại tam thê tứ thiếp
là chuyện bình thường,
thay vì là người khác
chẳng bằng chúng ta thấu hiểu lẫn nhau.
Thấu hiểu?
Cô báo đáp sự thấu hiểu của ta thế à?
Chàng biết cô ta là tỷ muội của ta,
cô cũng biết chàng là phu quân của ta,
sao hai người có thể…
Sao lại không thể?
Sĩ tử đồng trang lứa với Thế Anh
đều đã con cái đầy đàn.
Cô đã gả vào nhà gần mười năm,
chỉ có một đứa con gái là Thọ Cô,
nếu không nạp thiếp,
cô muốn dòng dõi Tây Đậu bọn ta
tuyệt hậu à?
Ngũ ca,
đừng nói nữa.
Trong luật lệ triều ta,
nạp thiếp phải được chính thê cho phép.
Muội muội ta có quyền không cho phép.
Cha Vương tiểu thư, Vương Hành Nghi,
chủ khảo là thủ phụ hiện tại Ô Di Phân,
ông ta vừa phục chức đã là quan tứ phẩm.
Kết thông gia với Vương gia
sẽ hỗ trợ rất nhiều
cho đường làm quan của Thế Anh,
sao lại không cho được?
Thì ra chàng chê Triệu gia ta
là gia đình bình thường,
không giúp được chàng.
Cốc Thu,
ta không có ý đó.
Vợ phục tùng chồng, dương tôn âm ti
là chuyện hiển nhiên.
Đậu gia bọn ta
cần hôn sự này.
Vớ vẩn.
Mấy năm qua quan hệ quan trường
của ngươi,
Đậu Thế Anh bái sư cầu học,
Triệu gia ta đã tốn bao nhiêu tiền bạc.
Trong đó có bao nhiêu
là chuyện khuất tất.
Đây cũng là hiển nhiên à?
Nếu các ngươi còn dám ép muội muội ta,
ta sẽ dâng tấu vạch tội cho xong.
Triệu Tư,
ngươi đừng hòng hỗn xược.
Ngươi muốn vì muội muội
mà không ngại ngọc nát đá tan thật à?
Ngươi thử xem.
Nay đã khác xưa,
nếu ngươi muốn vậy,
vẫn chưa biết là ai
chặn đứng đường ai đâu.
Ta không lừa muội đúng không?
Thọ Cô yên tâm,
mọi chuyện có cha ta rồi.
Chuyện liên quan đến tương lai Đậu thị,
ngũ bá phụ sẽ không từ bỏ dễ dàng.
Phải mau chóng giải quyết chuyện này.
Nếu không Vương Hành Nghi
mà tới sẽ khó xử.
Ta cứ nghĩ có nơi nương tựa,
không ngờ lại khiến tỷ muội đau lòng,
khiến Đậu lang khó xử.
Cốc Thu,
nếu tỷ thực sự không thể tha thứ cho ta,
vậy ban cho ta
một tấm vải trắng là được.
Cô không cần làm bộ làm tịch ở đây.
Nếu cô muốn chết thật…
Cầm đi.
Cốc Thu,
nàng trở nên
lạnh lùng như vậy từ khi nào?
Ánh Tuyết,
buông ra.
- Ánh Tuyết.
- Để ta chết đi.
Đậu lang.
Để ta chết đi.
Cha ơi.
Thọ Cô,
Thọ Cô nhớ cha quá.
Đại tỷ tỷ dưới đất là ai thế?
Chàng tự nói cho Thọ Cô biết
cô ta là gì của chàng.
Cô ấy…
Cô ấy là khách đến nhà chúc mừng.
Đậu lang.
Vậy sao cha mẹ lại phải cãi nhau
vì một vị khách?
- Đâu có.
Cha, mẹ.
Thỏa nương,
mời đại tỷ tỷ này ra ngoài trước đi.
Ta muốn nói chuyện với cha mẹ.
Đúng, đúng, đúng.
Nếu là khách thì tiễn về trước đi.
- Đợi gia đình người ta nói xong,
- Đứng dậy đi.
- sẽ phái người đi báo cho.
- Ta không đi.
Đứng dậy, nào.
Các người thả ta ra, ta không đi.
- Cô ta…
- Ánh Tuyết.
Ánh Tuyết.
Ta không thở được.
Ánh Tuyết, không sao, có ta đây.
Mắc bệnh hen rồi.
Ánh Tuyết đã ở bên
chăm sóc lúc ta cảm lạnh
nên mới mắc chứng hen.
Cốc Thu,
ta không thể bỏ mặc được.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 2=
(Lan Chi Thường Sinh)
Thất phu nhân,
lo lễ nghi nạp thiếp
là chuyện của chính thê.
Ngũ gia bảo tiểu nhân
mang mấy thứ này tới,
mời thất phu nhân chuẩn bị sớm.
Cô cô ta còn chưa đồng ý nạp thiếp,
lo liệu cái gì?
Mau ra ngoài, đi đi.
Mẹ,
nếu mẹ không chịu,
với gia thế của Vương tỷ tỷ
sẽ không cho tỷ ấy
làm một ngoại thất không có danh phận.
Dù tỷ ấy chịu,
cha tỷ ấy Vương Hành Nghi
cũng sẽ không đồng ý,
kéo dài mãi sẽ không có chuyện gì nữa.
Thọ Cô,
sao con thông minh sớm thế?
Cha con nói rồi,
cô phụ là đồ xấu xa,
hòa ly luôn mới tốt,
đỡ phải chịu tức giận.
Xưa nay chuyện hòa ly
chỉ là chuyện phong lưu với nam nhân.
Nhưng ta và Thọ Cô
sẽ bị người khác chỉ trỏ cả đời.
Ta không thể hủy hoại cuộc đời Thọ Cô.
Huống hồ sau khi hòa ly,
xưa nay con đều thuộc về nhà phu quân,
sao ta đành lòng chứ?
Thọ Cô không sợ gì khác,
chỉ sợ mẹ ấm ức.
Nếu mẹ muốn hòa ly,
chắc chắn Thọ Cô sẽ đi cùng mẹ.
Cữu cữu hiểu rõ pháp luật,
chắc chắn sẽ có cách xoay sở.
Con đi hỏi cữu cữu ngay.
Con đi cùng muội ấy.
Sai nhà bếp đun trà lọc phổi trước,
sau đó sai người lau sạch
đồ đạc trong phòng
không được có bụi bặm.
Vâng, lão gia.
Không sao đâu, Đậu lang.
Trong túi thơm có ma hoàng
bổ phổi giảm hen suyễn,
ta ngửi là được.
Có điều hoa ngọc lan trong viện này
nở rộ quá.
Đúng rồi,
nàng không ngửi được mùi phấn hoa.
Đừng đập.
- Đừng đập, ta xin các người.
- Bên này.
Tại sao các người lại muốn đập hoa?
- Tiếp tục, tiếp tục.
- Xin ngươi đấy.
(Lan Chi Thường Sinh)
Đừng đập nữa, đừng đập nữa.
Đừng để ý, phá đi, phá đi.
Thất phu nhân.
Ai ra lệnh phá hoa?
Là ta.
Cốc Thu.
Đây chỉ là kế sách tạm thời.
Nạp thiếp cũng là kế sách tạm thời.
Hay là
chuyện con nối dõi
và quan lộ đều là giả dối.
Trong lòng chàng thật sự có cô ta rồi,
đúng không?
Cốc Thu,
Ánh Tuyết mắc bệnh hen suyễn,
không thể giữ lại hoa này được.
Không thể giữ lại được.
Những năm qua,
ta vẫn luôn nghĩ rằng chỉ mình ta
có thể khiến chàng
nở nụ cười như gió xuân,
cũng chỉ mình ta khiến chàng vương vấn.
Nào ngờ…
Hóa ra người khác cũng có thể.
Ta xin nàng,
coi như ta cầu xin nàng.
Đi đi,
phá hoa đi.
Ta biết nàng sẽ hiểu cho ta mà Cốc Thu.
Cảm ơn nàng, Cốc Thu.
Nhanh, nhanh, nhanh.
- Phá hết hoa đi.
- Vâng.
Phá hết đi.
Đập rơi hết đi.
Bên kia cũng đập rơi đi.
Nhanh.
Bên kia, cả bên kia nữa.
Ngọc lan nở không lá,
có lá lại không hoa,
là loài hoa tượng trưng cho
thuần khiết và trung trinh.
Giống như đôi ta.
Cả đời này
ta chỉ yêu mình nàng.
Nhẹ thôi,
đừng làm gãy nhánh,
năm sau còn nở hoa nữa.
(Dâm bụt sớm nở chiều đã tàn,)
(phận thiếp với hoa có khác gì?)
Ăn chút đi.
Biểu tỷ, ta không muốn ăn.
Không được.
Cha đã dặn ta
phải chăm sóc tốt cho các muội.
Đồ xấu xa, đừng có đẩy ta.
Ngay cả Thọ Cô
cũng nghĩ cha là người xấu sao?
Thọ Cô không biết
xích đu này là cha làm cho mẫu thân,
sau này có phải sẽ nhường cho
Vương tỷ tỷ ngồi không?
Không đâu.
Xích đu này
vĩnh viễn chỉ thuộc về
Thọ Cô và Cốc Thu,
không dành cho ai khác.
Con và biểu tỷ còn nhỏ
ngồi đã chật lắm rồi.
Nếu mẫu thân và Vương tỷ tỷ cùng ngồi
làm sao ngồi được thoải mái?
Thọ Cô biết,
trong lòng cha có một phần là mẫu thân,
nhưng cũng có một phần
dành cho Vương Ánh Tuyết tỷ tỷ.
Thế nhưng cha đã từng hỏi bản thân
hai phần này nặng nhẹ ra sao chưa?
Đương nhiên con và mẹ con
luôn là phần nặng hơn trong lòng ta.
Nhưng tại sao
cha thà tổn thương mẫu thân,
cũng muốn giữ lại Vương Ánh Tuyết tỷ tỷ?
Chẳng lẽ… chẳng lẽ chỉ còn cách
nạp thiếp thôi sao?
Đồ xấu xa.
Thọ Cô.
(Trăng Sáng Suối Trong)
Hối hận rồi?
Muốn bồi thường cho xong sao?
Nếu buộc phải hai chọn một,
ta thực sự không muốn thấy Cốc Thu
và Thọ Cô đau lòng.
Quá muộn rồi.
Trâu Nhị, ngươi nói đi.
Vâng.
Bẩm thất gia
đại phu khám bệnh cho Vương tiểu thư
nói…
Vương tiểu thư ngất xỉu
không chỉ vì bệnh hen suyễn,
mà còn vì mang thai hơn một tháng rồi.
Ta có lỗi với Cốc Thu,
cũng có lỗi với Ánh Tuyết.
Nhưng nếu không nạp cô ấy,
lại càng có lỗi với
linh hồn phụ thân trên trời.
Phụ thân trước khi lâm chung,
đã ép đệ và ta thề điều gì?
Đâm chồi nảy lộc,
chấn hưng môn đường.
Đệ còn nhớ cơ đấy.
Ta đã mất hai vị phu nhân,
muốn tái hôn cũng không còn nhà tốt,
chỉ đành gửi gắm hy vọng vào đệ.
Sau này, ta sẽ xem
con cái của đệ
như con cái của mình, tận tâm dạy bảo.
Thế Anh,
nạp cô ta làm thiếp,
quan lộ, con nối dõi,
nhất cử lưỡng tiện.
Có chuyện rồi, có chuyện rồi.
Sao lại ồn ào thế?
Ngũ gia, thất gia,
thất phu nhân, người…
(Thư Thái)
Phu nhân.
Mẹ, tại sao?
Căn dặn xuống dưới,
canh giữ cửa lớn
tuyệt đối không được để lộ chút tin nào.
Vâng.
Lão gia.
(Hoa ngọc lan trắng muốt,)
(không nhiễm chút bụi trần.)
(Đậu lang,)
(hoa dù nở rộ)
(rồi cũng sẽ tàn.)
(Duyên phận giữa chúng ta đã tận,)
(ta không trách chàng.)
(Lan Chi Thường Sinh)
(Nhưng điều duy nhất ta còn bận lòng,)
(không thể an tâm nhất)
(chính là Thọ Cô.)
(Ta muốn chàng bảo vệ con bé
cả đời bình an,)
(tuyệt đối không để ai phụ lòng con bé.)
(Chàng nhất định phải làm được.)
Mẫu thân đã đạp lên nó để treo cổ.
Đây chính là bất ngờ mẹ dành cho cha.
Vì cầu mong cha thi đỗ trạng nguyên,
mẹ đã chôn Trạng Nguyên Hồng này
từ ngày thành thân.
Mẹ xem nguyện vọng của cha
như chính nguyện vọng của mình.
Nô tỳ đáng chết,
nô tỳ nhiều lời.
Nghe được tin Vương Ánh Tuyết có thai,
nô tỳ nhất thời không kìm được
mà báo cho phu nhân.
- Nô tỳ đáng chết.
- Câm miệng!
Nói năng bậy bạ!
Cô ta ghen ghét mà tự vẫn,
là tội danh uất hận.
Chết rồi còn muốn bôi nhọ
danh dự Đậu gia sao?
Tất cả nghe rõ đây,
Triệu thị bệnh mà mất.
Ai còn dám đồn nhảm
đánh chết không tha.
Thông gian trong hôn nhân,
ép chết chính thất.
Triệu đại nhân, bình tĩnh…
Các người được như ý, có người nối dõi,
- bấu víu được quyền quý.
- Triệu đại nhân.
Giẫm lên thi hài mà bái đường đi.
Triệu Tư ta, dù liều mạng,
bỏ cả thể diện
cũng phải cùng ngươi ôm nhau chết chung.
(Hoa đã rụng.)
(Mẹ,)
(con từng nghĩ mẹ bị âm mưu bức hại.)
(Nào ngờ, mẹ không chịu được phản bội,)
(thà rằng tự sát.)
(Đậu phủ)
(Tế)
- Chia buồn.
Đa tạ Lý đại nhân, Lưu đại nhân
nể mặt đến đưa tiễn.
Gia môn bất hạnh,
Triệu thị vốn yếu ớt
tưởng chỉ là bị cảm nhẹ,
nào ngờ
đã rời xa trần thế.
Mẫu thân,
hoa của mẹ sẽ không rụng nữa.
Chốn này là nơi thân thích đứng.
Bà họ Triệu hay họ Đậu,
sao xứng đứng tại đây?
Thọ Cô đừng khóc nữa.
Mẫu thân con đã qua đời,
sau này ta sẽ thay cô ấy chăm sóc con.
Ta sẽ coi con như con gái ruột của mình.
Ánh Tuyết.
Phụ thân.
Nay đã dính tới mạng người,
Đậu Thế Anh suốt ngày
chìm trong rượu chè
chỉ biết trốn tránh.
(Vương Hành Nghi)
Mọi lời đồn thổi chỉ trích
(hữu thiêm đô ngự sử Đô Sát Viện)
đổ hết lên đầu con.
Thay vì sau này bị người ta xem nhẹ,
chi bằng trở về với phụ thân.
Con gái Vương gia ta
thà cả đời không lấy chồng
cũng tuyệt đối không làm thiếp.
Hành Nghi huynh, hiểu lầm rồi.
Bọn ta đã tuyên bố
Triệu thị qua đời vì bệnh.
Lệnh ái tục huyền sẽ là chính thất.
Tuân theo tam thư lục lễ,
tiệc cưới sẽ được tổ chức long trọng,
giữ đủ thể diện.
Cốt nhục trong bụng cô ấy
là con dòng trưởng.
Đậu gia nhất định sẽ trân trọng vô cùng.
Đây là thẻ bài của phủ khố Đậu gia,
xưa giờ chỉ chủ mẫu nội viện
mới được quản lý,
giờ giao cho lệnh ái.
Muốn sính lễ hay vật dụng cho hôn lễ gì,
tất cả của hồi môn
và đồ cá nhân của Triệu thị
đều do Vương tiểu thư quyết định.
(Đậu phủ)
Chốc nữa mang danh sách đến phòng ta.
Sau này, các nhà đưa quà cáp tới
phải qua tay ta xem xét trước
rồi mới nhập kho.
- Vâng.
Triệu đại nhân,
sao các người đến
mà không báo một tiếng vậy?
Vừa hay,
ta vừa làm ít bánh bột,
mang cho Đậu Chiêu
và Chương Như dùng thử.
Đây là của hồi môn của Cốc Thu.
Đây cũng là vòng tay
sinh thời cô cô đã đeo.
Thế sao?
- Cô!
- Ta nói cho ngươi biết, họ Triệu kia.
Giờ đây Cốc Thu đã chết,
nhân duyên giữa Triệu gia
và Đậu gia đã chấm dứt.
Ta mới là chính thất
danh chính ngôn thuận.
Bây giờ ngươi chọc tức ta,
chẳng lẽ ngươi mãi mãi ở đây sao?
Ngươi không sợ, đợi ngươi đi rồi,
ta sẽ trút hết bực tức
lên người Đậu Chiêu à?
Ngon thật.
Ngon thì ăn thêm chút nữa.
Sau này con thích ăn gì thì nói với ta,
ta làm cho con.
Thọ Cô suy cho cùng vẫn còn nhỏ dại,
thấy được chút bánh ngọt
đã quên hết mọi chuyện.
Vương tỷ tỷ.
Ta đau bụng quá.
Sao vậy?
Thọ Cô.
Độc phụ!
Cô đã cho nó ăn thứ gì?
- Gọi đại phu.
- Mau lên!
- Đi nhanh!
- Thọ Cô, nhổ ra mau.
Mau.
Đứa trẻ đáng thương.
(Thôi thị, lão phu nhân Đậu gia)
Tỉnh rồi thì tốt.
Thọ Cô,
đây là Thôi phu nhân,
là tổ mẫu của con.
Tổ mẫu.
Nào.
Không trách Thọ Cô không nhận ra ta.
Ta đã lâu không qua lại
với hai thằng con bất hiếu.
Nếu không phải
Cốc Thu trước khi tự vẫn có viết thư
nhờ ta chăm sóc con,
thì ta không biết
bọn chúng còn hại chết
bao nhiêu mạng người nữa mới thôi.
Thọ Cô,
rốt cuộc hôm nay đã xảy ra chuyện gì?
Vương tỷ tỷ đập vỡ
của hồi môn của mẹ con,
rồi nói nếu con ngoan
sẽ cho ăn thêm bánh ngọt.
Đại phu nói
Thọ Cô bị trúng độc ma hoàng.
Ma hoàng có dược tính mạnh,
với người bị hen suyễn
như Vương Ánh Tuyết
là thuốc quý không thể rời,
nhưng với trẻ nhỏ là độc dược.
Cô ta muốn nhổ cỏ tận gốc,
chiếm đoạt gia tài mà thôi.
(Trúng độc ma hoàng)
Độc phụ!
Nhân chứng vật chứng đều ở đây,
cô còn chối cãi sao?
Tiểu nữ tuyệt đối
không làm chuyện đê hèn như vậy.
Nếu có gì hiểu lầm,
mọi người ngồi lại nói cho rõ ràng.
Pháp luật triều đình
đã ghi rõ rành rành,
kẻ dùng độc giết người
thì phải chém đầu.
Làm người bị thương không chết,
cũng phải chịu trăm gậy, đày ba năm.
Cả ba nhà đều là quan lại,
nếu thật sự đưa lên trước triều đình,
có thể dùng hiểu lầm
mà lấp liếm được sao?
Ta không bỏ độc,
ta cũng không biết tại sao
nó lại bị trúng độc ma hoàng.
Lâu nay mẹ ở điền trang,
sao có thể chỉ nghe
lời một phía từ người khác
rồi kết tội con được chứ?
Con dâu không phục.
Cô đã gọi lão phu nhân
một tiếng mẹ chồng,
thì không được cãi lời bề trên.
Lão phu nhân là con gái duy nhất
của Thôi thị ở Cát An,
tổ tiên là công thần khai quốc,
được phối hưởng tại thái miếu.
Thôi thị nhiều đời làm quan,
nửa triều đình
đều là học trò của học đường Thôi thị.
Về tình về lý
sao có thể không phục.
Hóa ra Đậu lão phu nhân chính là…
Lão thân họ Thôi,
không theo họ chồng.
Ngồi xuống.
Việc này mà đưa lên công đường
thắng thua đã định rõ ràng.
Vương đại nhân,
ông trước đây vì bãi bỏ chợ ngựa,
không tiếc bị giáng chức
cũng dám can gián thẳng thắn,
phong thái lừng danh chốn sĩ lâm.
Nhưng nay vừa được phục chức,
lại dung túng con gái hành hung,
ông đoán bệ hạ sẽ nghĩ thế nào?
Lệnh ái đến nhà bức hôn
khiến chính thất tự vẫn,
lại hạ độc con gái dòng trưởng,
chiếm đoạt gia sản.
Vương đại nhân nghĩ ba tội này
phải tính thế nào?
Theo lão phu nhân
nên xử trí ra sao?
Nếu Đậu gia và Vương gia
có thể hòa giải bồi thường,
cũng là cho Thọ Cô một chỗ dựa thực tế.
Ta đã bảo đứa con bất hiếu kia
chuyển hết của hồi môn của Cốc Thu
sang tên Đậu Chiêu.
Gom đủ 3000 lượng bạc bồi thường.
Vương gia cũng phải bồi thường tương tự.
Không thể nào.
Đậu gia vốn là nhà thương nhân,
còn có thể lấy ra ba, năm nghìn lượng.
Nhưng cha ta vừa được phục chức,
sao có thể kiếm được nhiều bạc như vậy?
Không có thì có thể vay.
Những năm qua, muội muội ta
cho ngươi không dưới trăm lượng.
Phụ thân ngươi là quan tứ phẩm,
vay nghìn lượng bạc không khó chứ?
Phần còn lại
viết giấy nợ,
năm năm, mười năm
cũng trả hết được.
Nhưng Thọ Cô còn nhỏ tuổi
làm sao quản được chừng ấy tiền bạc?
Điều này Vương tiểu thư không cần lo.
Chuyện này người chịu khổ là Thọ Cô,
kẻ khác nói gì đều không tính.
Đi hỏi ý Thọ Cô xem
con bé muốn thế nào.
Vâng.
Người chịu khổ không phải là Thọ Cô,
là mẹ con.
Mẹ đau lòng ôm hận mà chết.
Nếu Vương tỷ tỷ gả vào Đậu gia,
bảo con nhận cô ta làm mẹ,
mẫu thân sao có thể nhắm mắt?
Ý Thọ Cô là
bảo Vương tiểu thư
quỳ giữ tang cho mẫu thân con bé ba năm,
không được bước vào Đậu gia.
Không ổn đâu, mẫu thân.
Tân phu nhân không vào cửa,
đứa bé trong bụng
làm sao danh chính ngôn thuận?
Không thể để cốt nhục Đậu gia
lưu lạc bên ngoài được.
Nếu là danh phận
thì làm giấy tục huyền là đủ.
Nhưng ta đang mang cốt nhục Đậu gia,
nếu quỳ mất đứa bé thì sao?
Tân phu nhân sau khi vào nhà
sẽ đến Hựu Dân Quán thanh tu ba năm
hối lỗi dưỡng đức,
để nghiệp báo không rơi xuống đứa trẻ.
Sau khi đứa trẻ ra đời,
tìm một vú nuôi hiểu biết
dạy bảo nuôi dưỡng nó.
Thế Anh,
chàng nói gì đi chứ.
Là ta có lỗi với Cốc Thu.
Ta nguyện vì nàng ấy mà giữ tang,
chia phòng với tân nương.
Ánh Tuyết đến Hựu Dân Quán,
ta sẽ chuyển đến phòng của Cốc Thu,
ngày đêm thắp hương tụng kinh vì nàng.
Con dâu biết sai rồi,
con dâu thật sự biết sai.
Tiền bạc chúng con lo liệu,
cầu xin mẹ chồng tha cho
đứa trẻ trong bụng con dâu.
(Lan Chi Thường Sinh)
Xin lỗi, Thọ Cô.
Mẹ không thể cùng con trưởng thành nữa.
Mẹ, con không trách mẹ.
Con không muốn liên lụy mẹ,
không muốn thấy mẹ ngày đêm giày vò.
Mẹ yên tâm,
con sẽ chăm sóc tốt cho mình.
(Hoa ngọc lan rơi,)
(xích đu phủ bụi,)
(nơi này đã không còn là nhà của mẹ,)
(cũng không phải nhà của con.)
(Mẹ,)
(nếu mẹ thật sự có linh hồn,)
(con mong mẹ bay qua tường cao)
(vượt qua trạch viện,)
(tự do bình yên.)
(Thôi gia)
- Phu nhân.
Tốt.
(Trinh Định, điền trang Thôi thị)
Trang viên thật xinh đẹp.
- Thỉnh an lão phu nhân.
An Tố, mau thỉnh an lão phu nhân.
Con thỉnh an tổ mẫu.
Đây là Miêu thẩm và Miêu thúc,
hàng xóm trang viên.
Vừa nhập hộ,
tẩy trần trước,
bỏ cũ đón mới,
phúc lộc tề tựu.
Đây là của con.
Con cũng phải có một cái.
Tổ mẫu, đây là hoa gì?
Cửu trùng tử,
loài hoa thôn dã không đáng nhắc tới.
Mẫu đơn, hoa lan kiêu kỳ,
nhưng thích tranh chất dinh dưỡng,
không dầm nổi mưa to,
chẳng chịu nổi khô hạn,
còn luôn phải có người săn sóc.
Hoa dại này không giống vậy,
không cần thiên thời địa lợi,
gieo hạt là có thể sinh trưởng khắp nơi.
Hôm đó,
con tự uống thuốc độc phải không?
Ma hoàng vị đắng,
liều lượng dẫn đến trúng độc
sẽ đắng đến mức người khó mà nuốt nỗi.
Đứa bé này thông minh sớm,
nhất định hận ta đến tận xương tủy,
sau này khó mà quản thúc,
không thể giữ lại.
Chẳng phải cô nương có ma hoàng sao?
Thứ đó người lớn dùng không sao,
nhưng trẻ con không đụng vào được.
Dù liều lượng ít ỏi
thì dùng lâu dài
cũng sẽ dẫn đến khí huyết thiếu hụt,
phế phủ hư nhược.
Còn ta bèn dốc lòng chăm sóc nó,
che chở chu đáo,
như vậy mới là khí độ của người vợ hiền.
Vương Ánh Tuyết chèn ép khắp nơi,
chờ bà ta đến hại con,
chẳng bằng tự con chịu cay đắng này
mới có thể tự bảo vệ mình.
Tổ mẫu,
con không phải người độc ác,
người đối xử tốt với con,
con nguyện dùng mạng báo đáp,
có thù có oán,
dù có phải tự làm hại mình,
con cũng nhất định đáp trả.
Thọ Cô,
con phải nhớ kỹ
bà không cho phép con
sau này làm chuyện như vậy nữa.
Bà đưa con ra khỏi phủ
bởi vừa ý
con trưởng thành sớm, thông minh,
nếu con bị trói buộc
trong tranh đấu hậu viện,
ắt sẽ trưởng thành lệch lạc,
sau này chỉ biết toan tính khắp nơi
không thấy được đất trời rộng lớn nữa.
Bà muốn sự thông minh của con
bước khỏi nội viện gia trạch,
tiến về sông núi biển hồ,
thậm chí là quốc gia thiên hạ,
đó mới thật sự là nơi
con nở rộ hào quang.
Đây là vòng tay của mẹ con.
Thứ vỡ nát
cũng có thể phát sáng lần nữa.
Tổ mẫu,
con hiểu
con đến điền trang
thì không muốn làm đóa hoa kiêu kỳ,
mà phải mạnh mẽ, cứng cỏi
như cửu trùng tử,
chịu được gió thổi mưa vần.
Từ nay về sau,
con phải sống thật tốt vì bản thân.
Tìm học bậc thầy uyên bác
(Trần Khúc Thủy)
nhằm thông tỏ chuyện thiên hạ.
Có trả hay không?
Nghe thấy không?
Đánh hay lắm.
Hay.
Thả ta ra.
Thả ra.
Hay.
Chiêu mộ võ tỳ
(Tiểu Tố Lan, Tiểu Tố Tâm)
nhằm tự bảo vệ mình.
Cuối cùng,
tự lập giữa trăm nghề buôn bán,
đến đâu cũng thuận lợi.
Cẩn thận chút.
Giúp một tay.
(Quốc Thái Dân An)
(Phúc Đình, quân doanh quân Định quốc)
Chạy đi.
Người kế tiếp.
(Định)
Đại soái,
có một đứa bé đến đầu quân.
Mau.
Chúng ta ở đây trấn thủ biên cương
chính vì để trẻ nhỏ
có thể quây quần bên cha mẹ,
tránh xa tai họa.
Chỗ ta trước nay không nhận trẻ con.
Đưa đi.
(Nghiêm Triều Khanh, phó tướng quân Định quốc)
Đại soái, quay lại nhìn trước đã.
(Tưởng Mai Tôn, Định quốc công)
Đi theo.
(Thiếu niên Tống Mặc)
Đại soái.
Đến đầu quân à?
Thằng nhóc này làm phản rồi.
Bỏ nhà chạy đến quân doanh phải không?
Con đứng lại cho ta, đứng lại.
Cữu cữu, đừng kích động.
Con không bỏ nhà đi,
con đến đầu quân thật mà.
Con tưởng đầu quân là trò đùa à?
Đứng lại, đứng lại, nghe thấy không?
Nhóc con,
nếu để cha con biết,
cấm túc con một năm,
ta không cầu xin giúp con đâu đấy.
Giờ con có hai lựa chọn,
hoặc là tự đi,
hoặc là ta giải con về,
tự chọn đi.
Vậy phải trói được con trước đã.
Nhóc con, con hỗn với ta phải không?
Người đâu, trói nó lại cho ta.
Vâng.
Đại soái,
vài người e là không trói được.
Không ngờ thằng nhóc này chạy nhanh thế.
Ngươi ngây ra làm gì?
Còn không đi giúp?
Vâng.
Thế tử,
vóc người của ngài
còn chẳng cao bằng đao của hải tặc
đã muốn giết hải tặc?
Hơi quá…
Ta còn có thể giết hải tặc không?
Không tầm thường.
- Không tầm thường.
- Hỗn xược.
Đi xuống.
Đưa đao đây.
Con giỏi lắm phải không?
Đưa nó về cho ta.
Cữu cữu,
nếu người cũng đuổi con đi
thì con thật sự không còn nhà để về nữa.
Lại bị cha con đánh à?
Quả là đồ khốn.
Ngươi nói xem
Tống Nghi Xuân làm cha kiểu gì vậy?
Cữu cữu,
à không,
đại soái,
xin đại soái thu nhận con.
Tống Mặc con xông vào dầu sôi lửa bỏng,
quyết không từ nan.
Con còn xông vào
dầu sôi lửa bỏng cơ đấy.
Biết nhóm lửa nấu cơm không?
Đầu bếp à,
- đổi cái khác đi.
- Không làm thì cút ngay.
Con làm, con làm, con làm.
Đi làm việc.
Tưởng Mai Tôn.
Người đợi đấy,
sẽ có ngày con từ lính nấu bếp
trở thành
đại tướng quân định quốc an bang.
Tỷ đưa ta.
Mau đến đây.
Mau.
Mọi người xem.
Chiêu tỷ tỷ đã bán hơn nửa số tiệm vải
và cả cửa hàng son phấn ở Quán Đông,
lại mua mấy chục xưởng tơ,
trang viên trà ở Phúc Đình,
(Miêu An Tố)
dù giá rẻ
nhưng đều là việc làm ăn khó bán lời ít.
Gần đây hải tặc Đông Du
hoành hành ở Phúc Đình quanh năm,
giao dịch trên biển
mười thuyền cướp chín thuyền,
như vậy có mạo hiểm quá không?
Các đảo dọc bờ
đều đã bị chúng ta thu phục,
trân trọng đi,
chẳng đánh được mấy trận nữa đâu.
(Chiêu Thế Lục)
Triều đình đã phái Định quốc công
Tưởng Mai Tôn
dẹp biển được mấy năm,
nạn cướp sẽ được dẹp yên,
giao dịch biển tất hưng thịnh.
Những thứ có vẻ tầm thường
như tơ lụa, lá trà
sau này nhất định còn quý hơn vàng,
vậy nên mau chóng
thâu tóm những cửa hàng này,
sau này nhất định lời gấp bội.
(Hợp đồng)
(Chiêu Thế Lục)
(Đăng Vân Khách)
(Ta Thán Lang)
(Tảo Tuệ Tăng)
(Chẳng lẽ chuyện xảy ra trong mơ)
(Uổng Tử Quân)
(đều nhất định sẽ xảy ra?)
Bé con,
ngươi tức giận gì vậy?
(Chiêu Thế Lục)
Câu chuyện ta viết lung tung
lại có người xem là thật?
Ngươi thấy thoại bản ta viết thế nào?
Ông viết sao?
Rõ ràng ta đã từng cố gắng,
tại sao lại không thể thay đổi kết quả?
Ngươi vứt viên đá vào sông.
Vứt viên to vào,
to đến mức ngươi không cầm lên nổi ấy.
(Ngươi nhìn đi,)
(vứt viên đá to đến mấy xuống)
cũng chỉ xao động trong giây lát.
Ngươi không thay đổi được
hướng chảy của sông.
Vậy làm sao mới thay đổi được
hướng chảy của sông này?
Nếu có một ngày
ngươi có thể
dùng sức mạnh lật tung trời đất
khiến ngọn núi lớn sừng sững trước mặt
sụp đổ
thì hướng chảy của sông này
sẽ thay đổi thôi.
(Vận mệnh)
(không phải không thể xoay chuyển,)
(không thể viết lại.)
(Lần này)
(ta nhất định phải có được
sức mạnh lật tung trời đất ấy,)
(nắm chắc vận mệnh)
(trong tay mình.)
(Kỷ Vịnh, Miêu An Tố)
(Đăng Vân Khách, Đậu Thế Xu)
(Vương Ánh Tuyết)
(Đậu Thế Anh, Ta Thán Lang,
làm quan liêm chính, làm cha hiền từ)
(Tinh Hải Công, Tưởng Mai Tôn)
(Thái tử điện hạ, Khánh Vương)
(Bệ hạ)
(Đậu Chiêu)
(Tống Mặc, sao cô sát)
Buổi tiệc nhà này
là muốn tranh thủ cơ hội
để trưởng tôn của Ô các lão
ngắm các cô con gái của Đậu gia.
Tống Nghi Xuân trước phá hỏng quân cơ,
thêm ba mươi roi.
Khẩn cầu đại soái
cho Tống Mặc chịu tội thay cha.
Hổ tử khuyển phụ.
Hồ đồ.
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)